# 9주차 과제 
### 1. 주소 API활용하여 페이지 만들기
> 이번 주차에는 promise와 async/await 를 통해서 비동기처리 하는 방법을 배웠습니다. 또한 이 두가지도 내부적으로 결국에는 callback을 사용한다는 사살도 알게 되었습니다.  
이번 과제는 수업시간에 했던 예제인 주소 API를 활용하여 페이지를 만드는 실습입니다. CSS로 시각적으로 깔끔한 효과를 주었고, 전에 배웠던 애니메이션 효과나 transition 효과를 사용하여 복습하는 시간도 가졌습니다. 또한 이번수업에서 배웠던 promise 와 async 중에서 async의 코드가 깔끔하고 이해하기 쉬워서 async를 사용하여 주소 API를 활용해보았습니다.

### 2. 과제 세부 내용

 #### (1) 웹페이지의 제목을 추가

        -사용 클래스 : first-header

        -HAEUN'S SPACE라는 웹페이지명을 지은 후 웹페이지 상단 가운데에 제목이 오도록 하였다.

        -position은 fixed로 주어서 상단에 고정되도록 하였다.

 #### (2) 상단 메뉴의 영역을 개선

        -사용 클래스 : header, left, menu-button(햄버거 메뉴바), bar, item(각각의 메뉴명)

        -position은 fixed로 주어서 상단에 고정되도록 설정하였다.

        -menu-button과 각각의 메뉴명을 가리키는 item클래스에서 색상을 통일하였다.

        -margin을 이용해서 배너의 길이와 맞게 메뉴들이 정렬될 수 있도록 조정하였다.

        -header 클래스에서 position을 fixed로 주어서 상단의 메뉴를 고정시켰다.

        -box-shadow를 이용해서 메뉴의 아래에 적절히 음영을 주어서 더욱 깔끔한 메뉴바가 될 수 있도록 수정하였다.

        -각각의 메뉴 item들에 마우스를 대었을 때 밑줄로 표시가 되도록 hover를 통해 설정하였다.

 #### (3) 사이드 메뉴 추가

        -사용 클래스 : nav, hidden, ul, li

        -사용 id : side-menu

        -side-menu --> position:fixed로 고정시켰다.

        -side-menu --> transition-duration:800ms를 주어서 메뉴가 왼쪽에서 날라오도록 설정하였다.

        -side-menu.hidden의 스타일에 left:-100%를 주어서 메뉴바를 누르기 전까지는 사이드메뉴가 보이지 않도록 설정하였다.

        -사이드 메뉴는 리스트를 활용하여 구성하였다.

        -#side-menu>ul>li>a:hover 에서 hover를 하였을 때 일어나는 변화를 설정하였다.

        -javascript를 이용해서 메뉴바를 클릭했을 때 사이드 메뉴가 보일 수 있도록 하였다.

 #### (4) 기존의 배너 개선하기    

        -저번 시간에 배너의 글자를 어떻게 이동할 수 있는 지 몰라 왼쪽 상단에 둔채로 과제를 제출하였습니다.

        -이번수업을 통해서 그 해답을 찾게 되어 글자의 위치를 중간정도로 조정하였습니다.

        -또한 글자에 애니메이션을 입혀서 자연스럽게 글자가 나타날 수 있도록 수정하였습니다.

        -사용 클래스 : banner

        -banner스타일로 background-blend-mode를 overlay로 주어서 글씨가 더 잘보일 수 있도록 하였다.

        -banner를 메뉴와 제목영역 밑에 올 수 있도록 하기 위하여 margin을 사용하였다.
        
        -banner의 글씨들에 @keyframes를 사용하여 slide와 opacity라는 애니메이션을 만들어서 적용하였다.

### 3. 비고 및 고찰(알게 된 점, 어려웠던 점)
----------------------------------------------------------------
 이번주는 조금더 세련된 웹페이지의 레이아웃을 만들기 위해 필요한 것들을 배울 수 있었습니다. 